翻译人员: Hancheng Li
校对人员: 易帆 余
几年前，
我收到了一封垃圾邮件。
我的垃圾邮件过滤器没起作用。
我不知道它是怎么做到的，
但它的确出现在了我的收件箱里，
发件人是个叫所罗门·奥东寇的家伙。
（笑声）
我知道。
邮件是这么开头的：
信上说：“你好，詹姆斯·维奇，
我有个挺有意思的投资提案，
想和你谈一谈——所罗门”
这时我的手指大概
已经放在删除键上了，对吧？
我当时看着我的手机，
心想我可以直接删了它。
或者我也可以做点什么，
我们每个人一直都很想做的事。
（笑声）
于是我说：“所罗门，
你的邮件令我很感兴趣。”
（笑声）
（掌声）
游戏就此开始。
他说：“亲爱的詹姆斯·维奇，
我们会给你运送黄金。”
（笑声）
“你可以将黄金转手，
赚取10%的回扣。”
（笑声）
于是我就知道了，
和我打交道的是个高手。
（笑声）
我说：“它价值多少？”
他说：“我们一开始可以做小一点。”
我当时就，“哎……”
然后他说：“25公斤。”
（笑声）
“总价值大约250万美元。”
我说：“所罗门，
我们要做这生意，就干一大票。”
（掌声）
“我能搞定。你手上有多少金子？”
（笑声）
他说：“关键不是我有多少，
而是你能接多少。
我们一开始可以发过去50公斤试试。”
我说：“50公斤？
简直一点搞头都没有啊，
除非你至少运过来一整吨。”
（笑声）
（掌声）
他说：“你是干什么工作的？”
（笑声）
我说：“我是银行对冲基金的执行经理。”
“朋友，这不是我第一次运金条了。
不，不，不。”
然后我开始有点慌了。
我当时就说：“你们总部在哪？”
我还不了解你，
但是我想如果我们要通过邮政业务发货，
一定要办签收。
这笔金子可不算少了。“
他说：“说服我们公司扩大运货量
的确不容易。”
我说：“所罗门，
我非常同意你的观点。
我现在给你整理一些图像资料，
你可以带到董事会上去。
我去去就回。”
（笑声）
这是我发给所罗门的东西。
（掌声）
[财富与金条数量成正比]
我不知道这里有没有
哪位是统计学家，
总之这肯定有点道理吧。
（笑声）
我说：”所罗门，
邮件的附件里有一个有用的图表。
我让我的助手细致分析了数据。
（笑声）
我们把生意做得越大越好啊！”
总有些时候你会让别人心痒痒，
对所罗门来说就是这样。
他说：“如果生意顺利进行，
我会非常开心的，
因为我也会获得一笔丰厚的佣金。”
然后我说：“这太棒了！
你打算怎么花这笔钱？”
他说：“投资不动产，你呢？”
我想了很久。
然后我说：“就一个词：
豆沙酱。”
（笑声）
“这肯定有戏的啦。”
我有天在英佰瑞超市，
那里有30多种豆沙酱。
而且你还可以切碎胡萝卜，
然后蘸着它来吃。
你有试过吗，所罗门？！”
（笑声）
他说：“我要去睡觉了。”
（掌声）
“明天再聊。
祝你好梦！”
我当下就无语了！
我说：“晚安，我的金条子，晚安。”
（笑声）
同志们，你们得知道，
这个东西进行了大概几周吧，
虽然它目前是我人生中
最快乐的几周，
但是我必须得叫停了。
它有点失去控制了。
朋友跟我说：“詹姆斯，
想要下馆子小酌一杯吗？”
我的反应就是，“不不不，
我在等一封关于什么黄金的邮件。”
我觉得我得叫停了。
我得让它发展到一个
超级无厘头的结局。
所以我编写了一套计划。
我说：“所罗门，
我很担心安全问题。
当我们互相发邮件时，
我们要用一种暗号。”
他同意了。
（笑声）
我说：“所罗门，我想了一晚上，
想到了这些暗号，
未来的一切通讯请务必使用：
律师：小熊橡皮糖。
银行：奶油蛋。
法律：可乐QQ糖。
索赔：M&M花生巧克力。
文档：果冻豆。
西联汇款公司：巨大的橡皮蜥蜴。”
（笑声）
我知道这都是行家用的，对吧？
我说，“未来的一切通讯
请称我为KitKat（奇巧巧克力）。”
（笑声）
我没收到回信。
我想，我一定做过火了。
我一定做过火了，
所以我得往后退一小步。
我说：“所罗门，生意还在进行吗？
KitKat 敬上。”
（笑声）
你必须得始终如一。
后来我确实收到了他的回复。
他说：“生意还在进行，
然后我在……呜里哇啦……”
我说：“老兄！你要用暗号啊！”
之后我收到了一生中
最爆笑的一封邮件。
（笑声）
我没有开玩笑，
我的收件箱里就是这个。
那真是好日子。
“生意还在进行，
我在尝试调高小熊橡皮糖的余额……
（笑声）
使他可以提交一切所需的
可乐QQ糖果冻豆，
给奶油蛋，
让M&M花生巧克力能够开始。
（笑声）
请转账1500英镑，
通过巨大的橡皮蜥蜴。”
（掌声）
这实在太好玩了，对吗？
让我不禁思考起来：
如果我花尽可能多的时间，
回复尽可能多的垃圾邮件，
会发生什么呢？
这就是我所做的，
做了整整三年，
都是为了你们。
（笑声）
（掌声）
当你开始回复垃圾邮件时，
疯狂的事情就会发生。
这其实挺难的，
但我强烈推荐大家尝试一下。
我不觉得我做的事很伤天害理。
社会上有好多人对诈骗犯
做很残忍的事情。
我所做的一切，就是浪费他们时间。
他们在我身上花的任何精力，
都让他们不能去诈骗
其他容易受骗的人，对吧？
如果你要这么做的话——
我强烈推荐你们这么做，
先去申请一个匿名的邮箱地址。
千万别用你自己的邮箱。
我一开始就是这么干的，
简直就是噩梦。
我一早起床会收到一千封邮件，
关于阴茎增大什么的，
其中只有一封是可行的方案……
（笑声）
解决我的一个生理问题。
让我们换个话题，同志们，
我告诉你：任何一天都是好日子，
如果你收到一封这样开头的邮件：
（笑声）
“我是温妮·曼德拉，
前南非总统纳尔逊·曼德拉的
第二任妻子。”
我反应就是：
哦哦！那个温妮·曼德拉啊！
（笑声）
我认识好几个呢。
“我需要转移4500万美元出国，
因为我的丈夫
纳尔逊的健康状况。”
让我揣摩揣摩。
她给我发了这个，简直超级搞笑。
（笑声）
还有这个。
这看上去挺靠谱的，
是一封授权的证书。
但是说实话，上面一个字没写的话，
它就是个形状啊！
（笑声）
我说：“温妮，
我很抱歉听到这个消息。
因为纳尔逊三个月前刚去世，
我觉得他的健康状况确实相当糟糕。”
（笑声）
“没活着”可是
最糟糕的健康状况了啊。
她说：“请遵循银行专员的指示。
唯一的爱。”
（笑声）
我说：“当然了。美女催下男儿泪啊！”
（掌声）
她说：“我的银行专员需要
3000美金的转账。唯一的爱。”
（笑声）
我说：“小意思。
我帮你把司法官毙了。”
[（但我没毙掉他的副手）]
（笑声）
谢谢。
（掌声）